Инструкции импорта и экспорта
Экспорт функций/объектов из модулей ES6 и импорт значений из них.

Именованные импорт/экспорт используют для нескольких величин (ими могут быть лишь объекты первого класса):
// mathConstants.js
export const pi = 3.14;
export const exp = 2.7;
export const alpha = 0.35;

// -------------

// myFile.js
import { pi, exp } from './mathConstants.js'; // синтаксис именованного импорта схож с синтаксисом деструктурирования
console.log(pi) // 3.14
console.log(exp) // 2.7

// -------------

// mySecondFile.js
import * as constants from './mathConstants.js'; // подставляем экспортированные значения в переменную constants
console.log(constants.pi) // 3.14
console.log(constants.exp) // 2.7

Несмотря на внешнюю схожесть именных импортов с деструктурированием, синтаксис отличается. Они не поддерживают значения по умолчанию или вложенное деструктурирование. Кроме того, можно использовать дополнительное имя, но синтаксис отличается от используемого при деструктурировании:

import { foo as bar } from 'myFile.js'; // импортируем foo с новым именем переменной bar

Импорт/экспорт по умолчанию.
Для одного модуля доступен один экспорт по умолчанию. Экспорт может быть функцией, классом, объектом и т.д. Значение рассматривается как «основное», поскольку так его проще импортировать:

// coolNumber.js
const ultimateNumber = 42;
export default ultimateNumber;

// ------------

// myFile.js
import number from './coolNumber.js';
// экспорт по умолчанию, независимо от названия, подставляется как значение переменной number
console.log(number) // 42

Экспорт функции:

// sum.js
export default function sum(x, y) {
  return x + y;
}
// -------------

// myFile.js
import sum from './sum.js';
const result = sum(1, 2);
console.log(result) // 3








Копируем SHH ключ репозитория, открываем git bush и пишем 'git clone (shhkey)' Если не сработало, то делаем SHH по новой, пишем 'shh-keygen' Найти ключ можно будет по указанному пути, либо командой 'cat -/.shh/id.rsa.pub' после которой появится ключ, который надо вставить в настройки github

После установки репозитория пишем 'make install' что бы работал линтер, после команды должна появиться папка 'node_modules'

git add . git commit -m . git push (если линтер не прошел то 'make lint-fix')

.split разделяет так сказать значения между собой, отрывает друг от друга

Каждый 'console.log' это ответ на одно задание, после каждого задания обязательно все проверять и делть пуш Первое задание с переносом строки: export default (content) => { const data = content.split('\n'); (обрезала строчки) также можно const data = content.split('\n').slice(1, data.length - 1) const strok = data.slice(1, data.length - 1); (убрала лишнии строки, если в конце списка лишних строк нет, то length не пишем) console.log(Count: ${strok.length}); (вывела количество оставшихся строк)

Второе задание: const rows = data.map((row) => row.split(' ')) const castles = rows.map((row) => row[1][0].toUpperCase() + row[1].slice(1).toLowerCase()) (перед 'toUpperCase()' стоит [0] это тоЮ какой букве по счету мы задаем, а 'toLowerCase()' прописываем, что бы не было такого, что все слово большими буквами написано console.log(Castles: ${_.uniq(castles).sort().join(', ')}) (убрали повторения и отсортировали)

Третье задание с выводом существа с самым большиим показателем hp: const creatures = rows.map((row) => row[2]) (как я понял, это показ столбика, из которого берется предмет) (СТОЛБИКИ НАЧИНАЮТ ОТСЧЕТ С 0!) const healthes = rows.map((row) => Number(row[4])) (тут мы указали, что в 4 столбике показетелИ которыЕ нам нужНЫ) const largestHealthIndex = healths.indexOf(Math.max(...healths)) (Нашли самый большой показтель hp среди всех существ) console.log(Largest hp: ${creatures[largestHealthIndex]})

Четвертое задание где надо найти средний dmg всех существ(если два значения, то надо сложить и поделить на два: const getAverageArythmethical = (min, max) => !max ? min : (min + max)/2 (это если нет второго значения, то вернется одно, а если есть то посчитается средний) (Math.floor округляет) const damages = rows.map((row) => row[3].split('-')) ('split('-')' мы разделил min и max dmg между собой) (в общем выделили из всего, только показатель dmg для себя) const averageDamages = damages.map((damage) => getAverageArythmetical(Number(damage[0])), Numbers(damage[1]))) const creaturesAndDamages = averageDamges.map((damage, i) => ${creatures[i]}: ${damage}) (так как в ответе должно быть "название: урон" console.log(Average Damage: ${creaturesAndDamages.join(', '}) (пишем в конце через 'join()' потому что в задании просится перечислить через запятую)

Пятое задание где надо найти всех существ 7 уровня, затем вычислить, у кого уйдет меньше атак для убийства, или же кто быстрее убьет(у кого больше dmg): const highestLvlCreatures = rows.filter((row) => row[0] === '7') (отфильтровали по уровню) const secondCreaturePower = Number(highestLvlCreatures[0][4]) / getAverageArytmetical(Number(highestLvlCreatures[1][3].split('-')[0]), Number(highestLvlCreatures[1][3].split('-')[1])) const firstCreaturePower = Number(highestLvlCreatures[1][4]) / getAverageArytmetical(Number(highestLvlCreatures[0][3].split('-')[0]), Number(highestLvlCreatures[0][3].split('-')[1])) const strongerCreature = secondCreaturePower < firstCreaturePower ? highestLvlCreature[1][2] : highestLvlCreatures[0][2]; console.log(Самое сильное создание: ${strongestCreature})

}; (СКОБКА ОТ EXPORT DEFAULT!!!)

git add . git commit -m "he" git push make lint-fix (скорее всего) gid add . git commit -m "hehe" git push














1. Как задать имя пользователя и адрес электронной почты

Имя пользователя нужно, чтобы привязывать коммиты к вашему имени. Это не то же самое, что имя пользователя учётной записи GitHub, с помощью которого выполняется вход в профиль на GitHub. Задать или изменить имя пользователя можно с помощью команды git config. Новое имя будет автоматически отображаться в последующих коммитах, отправленных на GitHub через командную строку. Если хотите скрыть своё реальное имя, можно использовать в качестве имени пользователя Git произвольный набор символов.

git config --global user.name "Tara Routray"

Кроме того, командой git config можно изменять адрес электронной почты, привязанный к вашим коммитам Git. Новый адрес электронной почты будет автоматически отображаться во всех дальнейших коммитах, поданных на GitHub через командную строку.

git config --global user.email "dev@tararoutray.com"


2. Кэширование учётных данных

Кэшировать учётные данные можно с помощью параметра config с флагом --global. Так вы избавитесь от необходимости вручную вводить имя пользователя и пароль при создании нового коммита.

git config --global credential.helper cache


3. Инициализация репозитория

Создать пустой репозиторий Git или вновь инициализировать существующий можно параметром init. При инициализации он создаст скрытую папку. В ней содержатся все объекты и ссылки, которые Git использует и создаёт в истории работы над проектом.

git init


4. Добавление отдельных файлов или всех файлов в область подготовленных файлов

Добавить отдельный файл в область подготовленных файлов можно параметром add с указанием имени файла. Просто замените somefile.js на актуальное имя.

git add somefile.js

Кроме того, можно добавить все файлы и папки в эту область, предоставив wildcard . вместо имени файла:

git add .


5. Проверка статуса репозитория

Просмотреть статус нужного репозитория можно по ключевому слову status: его действие распространяется на подготовленные, неподготовленные и неотслеживаемые файлы.

git status


6. Внесение изменений однострочным сообщением или через редактор

При создании коммита в репозитории можно добавить однострочное сообщение с помощью параметра commit с флагом -m. Само сообщение вводится непосредственно после флага, в кавычках.

git commit -m "Your short summary about the commit"

Также можно открыть текстовый редактор в терминале для написания полного сообщения коммита. Оно может состоять из нескольких строк текста, в котором подробно характеризуются изменения, внесённые в репозиторий.

git commit


7. Просмотр истории коммитов с изменениями

Просматривать изменения, внесённые в репозиторий, можно с помощью параметра log. Он отображает список последних коммитов в порядке выполнения. Кроме того, добавив флаг -p, вы можете подробно изучить изменения, внесённые в каждый файл.

git log -p


8. Просмотр заданного коммита

Просмотреть полный список изменений, внесённых конкретным коммитом, можно с помощью параметра show, указав идентификатор или хеш коммита. Значение хеша уникально для каждого коммита, созданного в вашем репозитории.

git show 1af17e73721dbe0c40011b82ed4bb1a7dbe3ce29

Также можно использовать сокращённый хеш.

git show 1af17e


9. Просмотр изменений до коммита

Можно просматривать список изменений, внесённых в репозиторий, используя параметр diff. По умолчанию отображаются только изменения, не подготовленные для фиксации.

git diff

Для просмотра подготовленных изменений необходимо добавить флаг --staged.

git diff --staged

Также можно указать имя файла как параметр и просмотреть изменения, внесённые только в этот файл.

git diff somefile.js


10. Удаление отслеживаемых файлов из текущего рабочего дерева

Удалять файлы из текущего рабочего дерева можно с помощью параметра rm. При этом файлы удаляются и из индекса.

git rm dirname/somefile.js

Можно также использовать маски файлов (например *.js) для удаления всех файлов, соответствующих критерию.

git rm dirname/*.html


11. Переименование файлов

Переименовать файл или папку можно параметром mv. Для него указывается источник source и назначение destination. Источник — реально существующий файл или папка, а назначение — существующая папка.

git mv dir1/somefile.js dir2

При выполнении команды файл или папка, указанные как источник, будут перемещены в папку назначения. Индекс будет обновлён соответственно, но изменения нужно записать.


12. Отмена подготовленных и неподготовленных изменений

Восстановить файлы рабочего дерева, не подготовленные к коммиту, можно параметром checkout. Для проведения операции требуется указать путь к файлу. Если путь не указан, параметр git checkout изменит указатель HEAD, чтобы задать указанную ветку как текущую.

git checkout somefile.js

Восстановить подготовленный файл рабочего дерева можно параметром reset. Потребуется указать путь к файлу, чтобы убрать его из области подготовленных файлов. При этом не будет производиться откат никаких изменений или модификаций — однако файл перейдёт в категорию не подготовленных к коммиту.

git reset HEAD somefile.js

Если нужно выполнить это действие для всех подготовленных файлов, путь к ним указывать не надо.

git reset HEAD


13. Изменение последнего коммита

Внести изменения в последний коммит можно параметром commit с флагом --amend. Например, вы записали изменения, внесённые в ряд файлов, и поняли, что допустили ошибку в сообщении коммита. В этом случае можете воспользоваться указанной командой, чтобы отредактировать сообщение предыдущего коммита, не изменяя его снимок.

git commit --amend -m "Updated message for the previous commit"

Также можно вносить изменения в файлы, отправленные ранее. Например, вы изменили несколько файлов в ряде папок и хотите их записать как единый снимок, но забыли добавить в коммит одну из папок. Чтобы исправить такую ошибку, достаточно подготовить для фиксации остальные файлы и папки и создать коммит с флагами --amend и --no-edit.

git add dir1
git commit

# Here you forgot to add dir2 to commit, you can execute the
following command to amend the other files and folders.

git add dir2
git commit --amend --no-edit

Флаг --no-edit позволит внести в коммит поправку без изменения сообщения коммита. В этом случае итоговый коммит заменит неполный, а выглядеть это будет так, как будто мы отправили изменения ко всем файлам в нужных папках как единый снимок.

Внимание! Не изменяйте публичные коммиты.

С помощью amend прекрасно исправляются локальные коммиты, а исправления можно передать в общий репозиторий. Однако изменять коммиты, уже доступные другим пользователям, не следует. Помните, что изменённые коммиты являются совершенно новыми, а предыдущий коммит уже не будет доступен в текущей ветке. Последствия будут такими же, как при отмене изменений публичного снимка.


14. Откат последнего коммита

Откатить последний коммит можно с помощью параметра revert. Создастся новый коммит, содержащий обратные преобразования относительно предыдущего, и добавится к истории текущей ветки.

git revert HEAD

▍ Разница между revert и reset

Команда git revert отменяет изменения, записанные только одним коммитом. Она не откатывает проект к более раннему состоянию, удаляя все последующие коммиты, как это делает команда git reset.

У команды revert есть два крупных преимущества по сравнению с reset. Во-первых, она не меняет историю проекта и производит операцию, безопасную для коммитов. Во-вторых, её объектом выступает конкретный коммит, созданный в любой момент истории, а git reset всегда берёт за точку отсчёта текущий коммит. К примеру, если нужно отменить старый коммит с помощью git reset, придётся удалить все коммиты, поданные после целевого, а затем выполнить их повторно. Следовательно, команда git revert — гораздо более удобный и безопасный способ отмены изменений.


15. Откат заданного коммита

Откатить проект до заданного коммита можно с помощью параметра revert и идентификатора коммита. Создастся новый коммит — копия коммита с предоставленным идентификатором — и добавится к истории текущей ветки.

git revert 1af17e


16. Создание новой ветки и переход в неё

Создать новую ветку можно с помощью параметра branch, указав имя ветки.

git branch new_branch_name

Но Git не переключится на неё автоматически. Для автоматического перехода нужно добавить флаг -b и параметр checkout.

git checkout -b new_branch_name


17. Просмотр списка веток

Можно просматривать полный список веток, используя параметр branch. Команда отобразит все ветки, отметит текущую звёздочкой (*) и выделит её цветом.

git branch

Также можно вывести список удалённых веток с помощью флага -a.

git branch -a


18. Удаление ветки

Удалить ветку можно параметром branch с добавлением флага -d и указанием имени ветки. Если вы завершили работу над веткой и объединили её с основной, можно её удалить без потери истории. Однако, если выполнить команду удаления до слияния — в результате появится сообщение об ошибке. Этот защитный механизм предотвращает потерю доступа к файлам.

git branch -d existing_branch_name

Для принудительного удаления ветки используется флаг -D с заглавной буквой. В этом случае ветка будет удалена независимо от текущего статуса, без предупреждений.

git branch -D existing_branch_name

Вышеуказанные команды удаляют только локальную копию ветки. В удалённом репозитории она может сохраниться. Если хотите стереть удалённую ветку, выполните следующую команду:

git push origin --delete existing_branch_name


19. Слияние двух веток

Объединить две ветки можно параметром merge с указанием имени ветки. Команда объединит указанную ветку с основной.

git merge existing_branch_name

Если надо выполнить коммит слияния, выполните команду git merge с флагом --no-ff.

git merge --no-ff existing_branch_name

Указанная команда объединит заданную ветку с основной и произведёт коммит слияния. Это необходимо для фиксации всех слияний в вашем репозитории.


20. Отображение журнала фиксации в виде графика для текущей или всех веток

Просмотреть историю коммитов в виде графика для текущей ветки можно с помощью параметра log и флагов --graph --oneline --decorate. Опция --graph выведет график в формате ASCII, отражающий структуру ветвления истории коммитов. В связке с флагами --oneline и --decorate, этот флаг упрощает понимание того, к какой ветке относится каждый коммит.

git log --graph --oneline --decorate

Для просмотра истории коммитов по всем веткам используется флаг --all.

git log --all --graph --oneline --decorate


21. Прекращение слияния при конфликте

Прервать слияние в случае конфликта можно параметром merge с флагом --abort. Он позволяет остановить процесс слияния и вернуть состояние, с которого этот процесс был начат.

git merge --abort

Также при конфликте слияния можно использовать параметр reset, чтобы восстановить конфликтующие файлы до стабильного состояния.

git reset


22. Добавление удалённого репозитория

Добавить удалённый репозиторий можно параметром remote add, указав shortname и url требуемого репозитория.

git remote add awesomeapp https://github.com/someurl..


23. Просмотр удалённых URL-адресов

Просматривать удалённые URL-адреса можно параметром remote с флагом -v. Этот параметр отображает удалённые подключения к другим репозиториям.

git remote -v

Такая команда открывает доступ к интерфейсу управления удалёнными записями, которые хранятся в файле .git/config репозитория.


24. Получение дополнительных сведений об удалённом репозитории

Получить подробные сведения об удалённом репозитории можно с помощью параметра remote show с указанием имени репозитория — например, origin.

git remote show origin

Эта команда отображает список веток, связанных с удалённым репозиторием, а также рабочих станций, подключённых для получения и отправки файлов.


25. Отправка изменений в удалённый репозиторий

Отправлять изменения в удалённый репозиторий можно параметром push с указанием имени репозитория и ветки.

git push origin main

Эта команда передаёт локальные изменения в центральный репозиторий, где с ними могут ознакомиться другие участники проекта.


26. Получение изменений из удалённого репозитория

Для загрузки изменений из удалённого репозитория используется параметр pull. Он скачивает копию текущей ветки с указанного удалённого репозитория и объединяет её с локальной копией.

git pull

Также можно просмотреть подробные сведения о загруженных файлах с помощью флага --verbose.

git pull --verbose


27. Слияние удалённого репозитория с локальным

Слияние удалённого репозитория с локальным выполняется параметром merge с указанием имени удалённого репозитория.

git merge origin


28. Отправка новой ветки в удалённый репозиторий

Передать новую ветку в удалённый репозиторий можно параметром push с флагом -u, указав имя репозитория и имя ветки.

git push -u origin new_branch


29. Удаление удалённой ветки

Чтобы избавиться от удалённой ветки, используйте параметр push с флагом --delete, указав имя удалённого репозитория и имя ветки.

git push --delete origin existing_branch


30. Использование перебазирования

Для доступа к этой функции используйте параметр rebase с указанием имени ветки. Перебазирование — это процесс объединения или перемещения последовательности коммитов на новый родительский снимок.

git rebase branch_name

Эта команда изменит основу ветки с одного коммита на другой, как если бы вы начали ветку с другого коммита. В Git это достигается за счёт создания новых коммитов и применения их к указанному базовому коммиту. Необходимо понимать, что, хотя ветка и выглядит такой же, она состоит из совершенно новых коммитов.




























